e o direto da redação de hoje traz uma
conversa com um dos membros do grupo de
tratamento precoce é o convite 19 aqui
de xanxerê o senhor vou milagre seja
muito bem-vindo seu vômito mas vamos
começar a falar então da criação do
grupo aqui encher e e de onde partiram
as iniciativas depois da morte da jovem
de 28 anos houve uma grande comoção
município de xanxerê e iniciou no então
o grupo de whatsapp com a mobilização de
muitas pessoas favoráveis à questão do
tratamento para precoce e as iniciativas
então começava começamos uma grande
mobilização de redes sociais vídeo
solicitando tratamento precoce né e logo
nos primeiros dias então nós começamos
com a questão de uma grande adesivaço
dos carros camisetas a coleta de
em alturas em prol de um abaixo-assinado
solicitando aterramento precoce porque
essas ações porque a administração
municipal a inclusive têm relatado
inclusive na câmara de vereadores que o
tratamento está disposição que os
medicamentos estão à disposição mas não
há prescrição e nem a informação para a
população e é isso que nós queremos
quando o paciente chega eu posto de
saúde alguns médicos preferem alguns
porém alguns médicos simplesmente não
escreve não informam e não dão a
oportunidade do paciente saber sobre o
tratamento precoce o objetivo desse
grupo é que o paciente ao entrar no
posto saúde a central do corrente ele
tem a bem claro tem a informação de
preferência através de um cartaz
deixando bem claro você tem o direito ao
tratamento precoce
de 1.400 é compra sem problemas mas ele
tem o direito de saber que o tratamento
precoce existe que o tratamento precoce
cura vidas que o tratamento precoce nos
primeiros dias salva a vida assim vocês
vão me também é importante a gente
ressaltar que o grupo vai comprar esse
por pessoas da comunidade exatamente
assim ó como nós iniciamos e até hoje
objetivo do grupo é dar apoio um ao
outro lá as pessoas relatam denunciam
pede informações sabe e assim ó como se
criou esse grupo a partir do momento que
ele não tiver mais razão de existir esse
grupo termina esse grupo só existe
porque não existe tratamento precoce se
o tratamento precoce esse grupo nem
necessitaria existir sem entender então
é por conta de uma fragilidade do
sistema e que se criou o grupo né
infelizmente mas o que a gente coloca
nós não somos contra ninguém nós somos
é a favor da vida e quais as principais
ações que são feitas pelo um pouquinho
diferente nesse momento nós fizemos a na
semana passada né grande adesivaço nossa
hoje nós temos mais de 20 pontos de
coleta do abaixo-assinado vou mostrar
aqui para você nós já temos
abaixo-assinado rodando pela assinar
pela cidade em torno já de duas mil
assinaturas coletadas né nossa previsão
é de conseguir mais de 4.000 assinaturas
para entrar com uma ação popular e esse
aqui é o adesivo que nós fizemos o
primeiro adesivado nós estamos pensando
formação já para esse final de semana de
novo pro próximo tá esse aqui é o
adesivo que nós estamos colocando nos
pontos de coleta que já são mais de
vinte e a gente solicita você dono do
estabelecimento comercial né morador de
alguma comunidade algum bairro não se
procure venha a solicitar o
abaixo-assinado leve né se você
conseguir 10 assinaturas mobiliza a
sociedade mobiliza os moradores né
oi aqui é a camiseta também solicita no
grupo depois nós vamos deixar com vocês
também o nosso facebook o e-mail do
grupo também tá para que a gente possa
procurar aqui os sintomas né então assim
ó a gente deixa todo trabalho que está
sendo feito não existe ego não existe um
líder desse trabalho existe todo um
grupo quando nós iniciamos aqui foi uma
conversa entre eu a renata galas e a
mirela fácil partiu né o césar sampaio
né a carga seganfredo e assim aí então
uma proporção hoje nós somos mais de 230
240 famílias no grupo é e as pessoas vêm
aderindo de forma espontânea as pessoas
nos procuram todo esse material foi
patrocinado de rateado entre as próprias
pessoas do grupo não existe um
patrocinador não existe um político por
trás deixar muito claro isso para todas
as pessoas tá então assim nós queremos
somente que seja
é né comprido o direito do acesso à
informação para o cidadão muita gente
não sabe nem que existe tratamento
precoce ou embora não tem medo de ir
para o posto daqui a pouco ser isolados
entubado não tenha medo né você está
indo vai receber o tratamento e deixa
daqui a pouco de ser internar né e
perder sua vida e como as pessoas podem
fazer para cadeirinha do fazendo parte
do grupo de tratamento nos procurando eu
vou depois passar para vocês eu gostaria
que você passasse nós temos um grupo de
whatsapp né está nas redes sociais nós
temos o nosso facebook né que é curry 19
grupo de apoio tratamento precoce né e o
grupo de whatsapp que nossa estamos
esperando o convite por toda a cidade
também e a fácil procurar no nosso
próprio facebook procurem lá né com 2019
grupo de apoio tratamento precoce
xanxerê que vocês vão encontrar também
as informações sobre o nosso whatsapp
o que ele está passando em todas as
redes sociais aí e o objetivo é que o
grupo continue com os trabalhos até
quando até que a gente consiga mobilizar
e sensibilizar o poder público para que
o tratamento precoce realmente acontecer
então muito obrigado sobre mim por essa
conversa esse é o direto da redação
trazendo sempre mais informações para
você ver
e aí